這位行者
我們中午稍微休息了一下
這七天你的生活的步調
盡量的單純 不遭受
不隨便動
尤其語言 不交談
不聊天 不善心雜話
目的就是讓我們的整個行為的模式
行為的慣性
能夠有一個明顯的改變
指就是指我們平常的照做
習慣性的行為
所以指所當指
就指這一個部分
那行所當行呢
就提起平常沒有提起的
而應該要提起的
包括我們觀修本尊
觀修中脈
照見我們的呼吸
隨時看著我們的身口意
就是我們的五蘊的運作
在這一點上
我們可以從不清不楚
慢慢的清楚
不僅僅清楚
還能夠依法奉實
去把它引導到對的上面去
雖然說我們每個人都有佛性
我們的性本來是清淨的
這與生俱來的佛性
不是佛
只是成佛的本質
可以成佛
有成佛的條件
這是本具體
只要眾生每一個都有
那這裡面有的就是知見
離譜到不能成佛
叫一禪體
我們說他完全沒有善根
這個知見行為都很糟糕
就以這樣的知見
這樣的行為不可能成佛
所以說他成不了佛
但是因為其實知見
也隨時在變
所以現在判斷不能成佛
並不是究竟永遠不能成佛
他只要改變了他知見
改變了他的習氣
改變了業力
慢慢的還是有條件
那我們剛剛說本具的
那本來清淨的佛性
是你只要守住這個
在這個基礎上
然後再加上後面的
這個資良行為
就包括智慧資良
福德資良
再加上來
在本來清淨上面
那就有成佛的一天
因為不是說你本來清淨
就是無上正等正覺
不是
這個狀況還是在法界裡面
在流轉
他還是沒有出
沒有出離這種
他的現象
也就是世間
空間時間你還是沒辦法出
但是你要能夠出得去
一定要有出得去的條件
所以我們才會有所謂的
資良位
嘉賢位
見道位
修道位
然後到究竟位
究竟位才是佛
到見道位是
我們確定我們有佛性
而且我還可以依著這個佛性
依著這個空性
清淨的佛性
然後進入修道位
要修道位才能夠成佛
你沒有累積這些
史波羅蜜的資良條件
是沒有成佛的條件的
阿羅漢也成不了佛
因為他沒有這史波羅蜜的條件
所以即使阿羅漢
他已經到無學位了
他還是不能成佛
所以成佛絕對不是
我們說本來是佛
這句話是有點開玩笑的
本來
記住佛性可以說
本來是佛
這是開玩笑的
如果我們本來是佛
如果本來就是佛
那何必修
所以不是那個樣子
有時候我們講得太快
講得太簡單
其實都是不如理的
根本就不能問
你問就不對
但是我們講起來很自然
本來是佛
講得很自然
其實那個是完全不對的
本來不是佛
佛有佛的條件
佛有佛的緣起
必須要記住那個條件
才能是佛
怎麼可能是本來是佛
那就完全沒有條件就是佛
那個不對的
你要按一個明確的條件
要按一個方向上去
要按一個境界上去
總是要有這個東西的條件
要記住這些條件
所以直接講的
不要說我們說佛的十個名號
那就在講佛德
你要能夠稱為佛
必須有這十個功德
你都記住
才能夠稱為佛嘛
所以
不要說
我只要做了
做了就可以成佛
沒有那一回事
不是那個樣子
好
那麼
我們要知道
從凡夫
然後到賢聖
甚至到佛
它是有一個過程的
有一個條件的改變的
有一個習氣的改變的
有一個業力
就行為內涵的改變的
而修行就是在做這些事
不然什麼叫修行
本來是做凡夫的事
以凡夫的知見做凡夫的事
那因為慢慢訓習
慢慢學修
所以知見慢慢從凡夫的知見
轉成佛的知見
就正確的知見
如理如實的知見
然後再把這個知見呢
變成一種事實的事
事實的功
功德
那才能夠展現
這樣子的一個功德力
出來
所以都要修的啦
沒有說不修能夠成佛的
沒有
雖然我們也常常講
無修自修
修無修
其實那個都只是
語言上的一個描述
這個人修得很好
修得很認真
但是他一點都不執著
一點都不以為自己在修
或者修得很好
那這個人是對的
他不是沒有修啊
他是很努力的修
但是他從來不會
現出一副修的樣子
科藥跟人家沒有修的區別
不會是那個樣子
他還是跟你混在一起
完全沒有距離
但是人家是自在的
我們是混的
他跟我們混在一起
但他一點都不混
我們跟他在一起
我們一點也沒有多大提升
因為互相
沒有真正的交流
沒有真正的影響
他雖然都想跟你交流
也隨時想要提供給你改變的機會
但是你相應不理吧
所以這個我想我們也都
在現實裡面也都有這種狀況
譬如一個家庭裡面
有的很優
有的很不滿
有的不優
醫保兒幾乎都一樣
但是就差別很大
這個完全是條件
所以你現什麼相
這個就叫做緣起
你必須記住這些因緣
才能起那個相
才能現那個相
才能起那個用
裡面這個條件不可能有什麼
有什麼作為的
所以我們修就是在
記住這些條件
那既然要記住這些條件
我們就是要升觀緣起
你要達到怎麼樣的境界
必須記住怎麼樣的因緣
那我們知道
我們就去累積這些因緣
儲備這些因緣
自然就可以達到那樣子的果相
這個就是佛所說的
我們現在都把它簡化
把它簡化來
以為我們懂
也以為我們在修
事實上弄半天
你都沒有記住條件
所以修半天
你還是什麼都沒有
你要改變你
當然很明顯的
從內到外都要改變
你的內涵
你的知見
你的作為
通通要改變
人家才能看到了
改變的你的樣子
如果你修半天
只是很多知識
什麼都懂
但是都沒有去消化
也沒有去實踐
你要看到還是原來的你的樣子
因為你的思想我們看不到
你要想什麼我們不知道
也沒有表現出來
就好像我們現在
大部分都很有學問
但是都沒有修養
以前我們公司前面
有一家
每天垃圾
都拿到我們公司前面
放著就走
有一次
就一個人跟他說
他就生氣了
而且很大聲
他說他要學法律了
他說要嘛你就去告
根本就開玩笑了
那邊又不是垃圾堆
又不是什麼
他怎麼會想說
拿來這邊放是理所當然
而且大言不慚
好像他懂很多
要怎麼樣都沒有關係
所以現在就是這種人
他其實知識可能一大堆
但是一點涵養都沒有
他表現出來就是一個
很爛的人
我們只要是業不清淨
業不善
你就是爛人
不管你多少知識
有時候知識越高越可恨
因為他就耍水皮
就算完全跟他所學習
完全無關
這個最讓人討厭
所以我們
其實修行就一定要謙卑
一定要很謙卑
對眾生盡量的恭敬
盡量的鼓勵吧
對人家恭敬
就是對別人一種鼓勵
對自己也是一個
自我的訓習要求
所以這些小小的細節
其實是深深刻刻的
流落在你身心的當下
你如果對了
那就是在累積功德
對了就是在消滅
我們個人的功德
是在消滅你過去的
那些不好的種子
不好的種子
你如果不斷的
因為有正確的知見
有正確的心態
有正確的作為
就薰進去的
那個現形啊
都會薰種子吧
所以你裡面的種子
對的就越來越多
對的越來越多的時候
那個錯的
會不會變成果
不一定喔
雖然說如是因如是果
那也要因緣俱足
因才會變成果
所以有這個因不一定有果
所以我們對因果一定要清楚
我們常常說
吃人家半斤要還人家八兩
這個是莫名其妙的話
你不要相信喔
沒有那一回事喔
那我們尋佛在講因果
就把它講得這麼簡單
好像直接明瞭
但一點都不如理啊
一點都沒有道理
所以為什麼我們隨時可以修
因為你只要看好你的所有行為
你的五蘊
你把它造見好
其實本來理所當然
很自然會變成惡果
惡報要獻前的
因為你很謹慎
你很小心
就讓這些
可能要
要爆發的果報
要獻前的果報
沒有條件獻前
這個很簡單嘛
我們打個比喻
我拿一個炸藥
它炸開來有五千磅
但是因為我很小心
讓它完全沒有機會爆炸
那五千磅會爆嗎
本來你只要給它條件
它就一定爆了
爆那個殺傷力一定很大
所以這個就是因緣法
所以為什麼要很小心的修持
因為我們懂那個因緣
這個東西你一不小心碰到了
一爆就完蛋了
那因為我知道一定要很小心
避免所有人的因緣去刺激它
去碰住它
它就不爆啊
它就沒有
即使有那個威力也發揮不出來
那我們即使再造
再大的惡
當我們深信因果了以後
用很恭敬謙卑小心的心態
來要求自己
那個很嚴重的種子
也不一定有成熟的因緣
不一定會爆
我們常常說
不是不爆
時間未到
這一句話當然對
那什麼意思呢
時間什麼時候到
所以
你如果真正懂了
真正懂了
真正證了空性
真正的進入修道位
很多以前的
重德因
趙德業
就是那個種子
因為你已經完全懂得
元起性空
性空元起的道理
已經有根本智了
然後又很小心的去在修
史波羅蜜
事實上這些惡的種子
不一定會起現形喔
如果一定會顯現
那叫定業喔
佛法既然講元起就沒有定喔
沒有什麼可以定
就是這樣更要修
更要小心
不是這樣就要撥如因果
大家一定要聽清楚
我不是撥如因果
我是真正在講因果
不是撥如因果
在清楚的在講因果
所以
我們這個
我們讀書也是一樣吧
譬如你這一次完全沒有準備吧
所以你考0分吧
或者考30分好了
結果我知道我錯了
並不是這一次考30分
我下次保證也是考30分
完全不是
因為這一次我完全沒有準備
在這樣子的條件之下
我考了30分嗎
那因為這個教訓
那我下次很努力的讀
就考100分嘛
所以你什麼表現都是因緣促成的
為什麼升官因緣
你一定要知道這些道理
道理在哪邊
重點在哪邊
我們現在大部分都是
非因即因 非果即果
就是
大家探討半天都不是真正的理由
下手努力了半天都不是真正累積那些
能夠造就那個果的因跟緣吧
所以弄半天不會有結果
為什麼有那個問題
你沒有智慧吧
那智慧是什麼
智慧就是升官因緣
真正的去分析
這樣結果是怎麼樣造成的
你只要做這些會有什麼結果
我們為什麼會遭惡業
會受惡報
就不信邪吧
明明這些做了以後一定會有那個果
所以我們不信邪還是做了
做了就那個果
尤其絕招力如果不夠又沒有修持
那果要報是很快的啦
那包括我們身體也是一樣
我剛剛下去
聽素蓮跟我講
我一個大學的時候
最要好的同學
一起在學佛修持的
說走了
今天早上再見了
跟她妹妹打過來
說她哥哥哥
說一定要找我
那怎麼辦
我們在談妻耶
怎麼找我
所以這個就通通在講因緣
你雖然有結很好的緣
但是這個緣是不是到時候用得上
那還是要看你的福報
看你的條件喔
我一輩子都念佛
然後到最後要走的時候
這時候我還是不是
唸佛的
這我話講在前面喔
因為我已經看太多了
是念佛念一輩子
到最後不念了
最關鍵的時候他不念了
你說會不會有用
我不知道
所以我們其實修習修半天是
讓你越來心越仔細
越不狂亂
越不會非因濟因非果濟果
比如我如果唸佛是為了要身體健康
為了要長壽的
為了要經營事業順利的
你想一想嘛
唸佛會讓你的身體健康
會讓你長壽
會讓你容易賺錢
是嗎
什麼原因
什麼條件
可以促成這個樣子
完全非因濟因
莫名其妙
那我們會說這是佛說的
佛什麼時候跟你說這樣子啊
是你以為這樣
你的理解 誤解以為這樣子
你要健康還是要營養夠
還是要多運動嘛
你要長壽
長壽必須有好運動
長壽必須有好的長壽的基因嘛
祖先有德
比你在那邊弄半天
更實際吧
都是長壽的基因
你其實也不是特別注意
你身體的健康都可以很長壽吧
所以
那長壽的基因是什麼
如果以現在的話來講
那個又是一種因緣嘛
緣起吧
你會被這個
好的基因的父母親生
就是你有那個
業能夠相應嘛
又是因緣嘛
所以我們只要相信因緣
只管自己的行為是不是如法如理
這個我們可以把握
千萬不要有額外的欲求
想說我只要念佛就能怎麼樣
我只要
不要有那種想法
那種想法是錯誤的想法
但是你能唸佛
當然有唸佛的功德力
不能有所求
不能求那些不該求的
唸佛正是要你求所當求
不求不應該求的
我通過唸佛
我讓我的胸口越來越清淨
我的閱歷越來越清淨
我的思維越來越清淨
這是完全對的
對不對
你如果這些對的
那你剛剛所要求的健康
長壽
做事業能夠多賺錢
那副產品
因為你有在唸佛
你心很清淨很慈悲
所以你在經營事業的時候
都是如理在做
都是在廣結善緣
那在無形中這福報就來了
但是你不能用這個來求那一個
那是不對的
所以我們最好還是修到無所求
我們說三個解脫門
空無相無怨
無怨就是無求
你真正要解脫
不能有所求
不能有求要來得到解脫
因為一有求就不能解脫
這樣懂嗎
所以我們學會
要慢慢把這些之間弄對
這是最基本最根本的
所以為什麼要深入經濟
為什麼要親近善知識
就是因為我們在理解
什麼都是用我們的閱歷
總之條件在理解嘛
那這個理解到底對還是不對
常常要親近善知識吧
問一問
或者深入經上看一看
跟我理解的
跟經典裡面講的有沒有一樣嘛
這樣慢慢慢慢切磋
慢慢的改變
新修
這樣才能夠慢慢的對
那一樣的
我們定很重要
那一樣四種威儀裡面
行住作握
就是我們平常的行為離不開
這四種知識吧
行就是走
住就是站定了
就站著不動了
坐就坐下來
臥就是躺下去
那離不開這四種行為
那這四種行為很明顯的
如果是真正要休息
那躺下來應該是最好的嘛
什麼叫躺
身體有最大的面積
接觸那個床具
所以這時候身體是最不負擔
就是躺平不著力的
所以你那休息身體
當然是躺平是最好的休息吧
但是它有什麼缺點
躺平就會過於鬆散
然後身心很容易放逸
很容易昏沉
那一跟放逸相遇
那個心就又不安了
開始亂飄亂盪
那如果昏沉呢
就很容易就提不起神
那覺照力 觀察力就不見了
所以它不是一個好姿勢
它雖然不是一個好姿勢
我每一天還是要有一段時間
讓它好好休息一下
所以不能不睡
那有些人休息的時候不倒單
那當然是很好
但是如果你沒有那個條件
還是不要忙修瞎練
因為可能還沒有得到好處
你身體已經生病了
因為你沒有條件不睡覺
你沒有條件不休息
所以就不要去冒那個險作那種事
但是華佑說回來
如果你透過靜坐
慢慢的掌握到靜坐的核心
重點
而且也能夠掌握到了
那事實上以我的理解來講
我當然現在還是要睡覺
但是時間可以很短
甚至你一天裡面
如果靜坐的時間越多
睡覺的時間就可以越短
這是我的理解
我的體驗
那現在因為我還沒有完全能夠
排除掉的時候
就不用躺下去睡
因為我發覺
真的累了還是躺下去最舒服
但是如果不是那麼累
其實坐著比躺的好很多
所以為什麼一定要躺
所以這個都是條件嘛
你以什麼條件
你認為對你的生命裡面來講
是最不浪費
最有意義的
這個就算每一個人都要自己去面對
因為每一個人條件真的不一樣
你不能學別人
別人可以
你不一定可以
別人睡兩三個鐘頭
他整天精神就很好了
但是你可能睡八個鐘頭
還不見得精神很好
你更不能去學人家睡兩三個鐘頭
所以條件不一樣
因為緣起不一樣
所以我們現在其實以佛法來講
大部分都比較強調坐著
坐
所以一般都講禪坐禪坐
坐著是一個最好修行的知識
因為它不僅不會昆沉
不會放逸
不會掉曲
還可以督射六根
還可以治心益處
還可以提起絕招
又有定又有會
所以這個禪坐的追求
這個禪坐的探討
就以修行來講是真正重要
真正重要 太重要
那現在我們為什麼很多學佛的身體不好
因為它在
在禪修上沒有下功夫
還沒有抓到那個要領
所以它根本就沒辦法消業
沒有辦法
我們說直接從心理上來講
就坐斷妄想
它沒有辦法坐斷妄想
它更沒有辦法去透過靜坐
去打通
活化全身的默契命點
靜坐對它來講
可能是一種折磨
因為它一坐
要嘛就昏沉
要嘛就這邊痛那邊痛
等於是自我在折磨
所以當然它就不接受了
所以這個都是很自然的
但是我們一定要知道
那樣子算是我的業力比較重
你要突破你的業力
你給你的身體
加諸於你自己身體的
負面的能量太多了
你不能遷就它
不是說因為這樣所以我不做了
那你就沒有辦法了
所以很多東西一定要有正知見
要有正確的知見
不是隨著業力轉
不是
我們尊重業力
但是我們要用正知正見來引導我們的行為
改變我們的業力
甚至突破我們的業障
這個才是修行嘛
那
讚
當然
我們說波週三昧
常行三昧
也不做也不臥
那天我也碰到一個
說他也修過波週三昧
當然我看起來不像
呵呵
因為我認識喔
我跟那個妙蓮長老
很要好啊
雖然年紀有差一截
我們很要好什麼都聊的
他跟我說他
他修過好幾次當然都沒有修成功
以他這樣子的一個大德
他都說他沒有修成功
你是老幾啊
你算什麼
你就說你修過波週三昧
根本就開玩笑了
根本就開玩笑
所以還是低調老實一點點
我們還是真的良利而為
真的隨時很謙卑
即使你修過
修過什麼也都沒有修出來
你就不要提啦
你如果去努力半天
什麼成績也沒有
你最好就不要提
因為一提
就漏氣
誰說會這樣
根本你就沒有照顧自己了
所以想幫幫大家也沒有
所以這個都是
很誠懇的話啦
那所以站著
也不是好修行的狀況
就是要有狀態
你站著
你如果只要血壓
這個血壓一降低
可能啪一下就下去了
所以真正要禪修
還是以坐為上策
坐是最好的
尤其我們
現在所學的是
屁如棲之坐
那更是好
因為這個就是修報身
什麼是報身
報身有自受用
有他受用
你只要好好修
不僅你自己能夠受用
你有很強的激發
很強的能量
很強的說服力
還可以他受用
一般我們講的加持啦
什麼這個
其實都是這樣來的
你必須真正有修
修到某一個層次
有很強的念力跟能量
你才能夠產生那個
他受用的功德力吧
不然也只是
在那邊演戲而已嘛
不是真正有什麼功德啊
所以我們還是得老老實實的
你如果不能坐
還是要想辦法
盡量能坐
而不是不能坐就不坐
就變成一坐就逃避
如果那樣
我們就被你的業力
就隔開了
你的道力
你的法力
就被你的業力
就阻擋了
修行就是要轉業成道
把業力轉化變成道力
而不是被業力就把住了
你都不敢去碰觸它
躲著它
那個不是
那個不對
所以你如果真的想
有點突破
你還是要面對
迎向你的業力
迎向你的業障去跟它戰鬥
你必須克服它
必須超越它
包括我們所謂的出世啊
或者解脫
都是超越業力對你的束縛吧
所以一樣的
也不用說得太深
譬如說我
一般我只能扛20公斤
那是你的業力
你的習慣力就是這樣子
表現也這樣子
但是我哪一天
有一尊我很喜歡的佛
它25公斤
你平常也想說
哇 20公斤
我只能扛20公斤
那你就
然後它又開一個條件
誰能扛走就給誰
這時候
你可能以下25公斤的力量
馬上來
那面力一加進來
就超越了業力
所以我們現在
轉業成道就慢慢提起你的正面
訓練你的面力
其實可以克服很多業力
可以克服很多業障
所以這裡面
那當然這個是突然的
產生力量
從你的知見
從你的面力可以直接產生
另外一個就是說
我開始準備
我每一天多加0.1公斤
要加5公斤
那50天
也可以啊
就這個就厚德虛習啊
你慢慢就給自己有這個條件
你也可以做到
所以佛法在講的因緣
就是這麼直白
這麼清楚
這麼簡單
但是我們都不願意相信
這麼簡單清楚的道理
常常喜歡迷信
喜歡想東想西
最好是我在做的時候
就有很多佛菩薩都來加持我啦什麼
都莫名其妙
那種念頭千萬不能有
那即使有你要知道
這是你自己招感的
由你心所生
由你念所招
主角是你
相應也是你
你跟你自己的想望相應
不是跟什麼實相相應
你如果懂這個道理
當然也可以
也可以透過我的政治正見正念
我就觀想觀想
然後顯現像
像修波週三昧的
修出到這個阿彌陀佛
在你現前還跟你說法
跟你討論
那都是可能的
但是我們也知道
那個也是你修出來的
是你自己招感的
所以一切真的都是自作自受
那你要有很棒的受
你就要製造很棒的行為
做
要去做這些行為
所以
我們
我們當然
各宗各派都有他的一套理論
那這些理論
能夠導致什麼境界
其實跟他裡面所說的法
究竟不究竟
正確不正確
大大相關
那當然有些比較難的法
雖然它容易成就
所謂容易成就就是
你只要依法奉持
就可以清楚的到達那個結尾
但是事實上
對我們來講
一般人的根器
一般人對理的那個確信
或者理跟事的那個相應度
其實都不是那麼高
也就是比較喜歡投機
所以這些很好的法門
其實不見得能夠推廣的下去
留下來不見得是好的法門
那就是一個很好的法門
那很快消失的
不能說它是不好的法門
只是跟一般人不相應
不相應
所以它自然就消失了
所以
這個都是在講
講緣起
這個就是在講因緣
所以我常常講說
只有因緣沒有是非
那個因緣對了
就對了
因緣不俱
即使很棒的
也不會看到棒的結果
因為那個好的結果
還沒有計數條件
所以我們如果從因緣來探討
那是如實的
從好壞來說它
那是分別的
從好壞來說
那是變計值
從因緣來看它
那是依它起
如實的依它起
你就知道什麼是原成實
那你說用變計值
怎麼樣都不可能懂的原成實
因為那個根本就是非理的
不合道理的
就是我們的妄想習氣
所以學會要慢慢的真的
把這妄想顛倒的知見習氣
就是要把它拿掉
不要休半天
那個顛倒妄想習氣
還是依然顧我
那就白休了
那就很可惜了
所以還是化解知見
尤其那惡知見
我們六讀裡面
六種大煩惱裡面
知見 邪見
就是第六個
而這第六個是這六個
大煩惱裡面最嚴重的一個
因為一切都是從這個來
貪嗔痴慢疑
都是從這個二見來
錯誤的知見
所以學佛如果不建立正確的知見
你要學什麼佛
要靠什麼來
對峙你的貪嗔痴慢疑
要靠知見啊
我們知見如果不正確
就沒有在這知見去下手
所以你要對峙貪嗔痴慢疑
幾乎都使不上力
會發覺真的使不上力
因為我們知見是學知見
所以建立正確的知見
真的是很重要
真的很根本重要
那我們到底是怎麼樣子的一個人
當然就要透過禪修來現見
來照見
照見我們到底是怎麼樣子的一個人
那我們如果按照譬如七字做
我們把
身體的知識
弄得很棒
很正確
接著下去
最後
就是保持這份絕招的心
這份絕招的心在幹什麼
絕至當下的我
我們很快的
一動一動
講過來
第一個
身體
七支啊
七個部分的要求
第一個要求
就是腳夾腹做
就是腳要交叉
那最好當然雙夾腹
那雙夾腹呢
也最好能夠兩邊都能做
不要坐半天還是習慣
永遠都是
左腳在內
右腳在外
或者永遠都是
右腳在內
左腳在外
因為那樣子
那樣子
的慣性
會造成你那個腰椎那邊
一邊鬆一邊緊
久而久之會稍微歪掉
所以最好就是我們這一座
左腳在內
右腳在上
下一座
就右腳在上
不管是單盤還是雙盤
都會要維持這個原則
因為我看太多了
看太多了
包括我自己都是
會習慣
因為有兩腳
一腳真的比較緊
一腳比較鬆
你都會把那個比較鬆的放在外面
因為比較不會麻的那麼快
反過來你如果換過來
哇
一下子腳就受不了
你會想逃避
但是長時間下來
我會發覺這樣不對
還是要勉強
即使坐五分鐘十分鐘
你都要去嘗試著去改變
這個是第一個家福座的原則
左右腳常常換
不是在一座裡面常常換
就這一座下一座
這一座如果左腳在上
下一座就右腳在上
那如果我們是在家裡的
譬如說你一天修兩座法的
早晚的
那你如果早上是左腳在上
那下午那一座你就右腳在上
真的是最棒的
兩邊都照顧到
不然的話你久而久之
連背
背
腳這邊
都會一邊硬一邊軟
你
因為它那個拉扯的力量
所以為了要防這個壁
我們最好就在
在心修的過程裡面
就盡量把它
盡量避免
不造成那樣的結果
這個是一
那第二個呢
叫手等持自己下
那第三呢
脊椎
脊椎骨打直
第四個肩張
即時肩張
那第五個頭微腑
去尾猴結
頭微微微腑
你如果穿
像我們穿這個遊領領著的
那就微腑的時候剛好
那個領子輕輕的碰觸你的頸
沒有插進去
你如果往後仰
他就會插著
你要往前離開吧
所以就剛好輕輕地碰觸
那個是
就是對的姿勢
這個領輕輕的碰觸你的頸部
不是擠著 也不是離開
那這樣子含壓
含壓喉結就是像我們男孩子有喉結
就好像輕輕的有去碰到這個喉結
含壓喉結
然後第六個動就是
舌底上額
舌頭輕輕的碰觸你的上牙銀
然後第七動呢
視一的視量
就是眼睛
看你調整一下
你覺得怎麼樣是最輕鬆的
最不會打妄想
又不會昏沉
不會掉局
也不會昏沉
那個姿勢是最好的
那有些人當然他習慣做內觀
而且他做內觀的時候
觀想什麼都習慣把眼睛閉上
那是閉上也無法
你如果
你如果已經習慣閉上眼睛靜坐
閉上眼睛也無法
但是千萬不要完全張開
因為完全張開就太容易被這些影像左右影響
這以上就是七動
叫七支譬如七支
那每一支有它的作用
那個腳呢加輔助
是為了要
提升你的下行氣
就會聚你的下行氣
讓它不往下往外排
它可能可以
可以慢慢的進入
有條件進入你的中脈
然後手等持自己下
這是屏住氣
屏住氣
能夠不散亂
然後能夠左右能夠互相的
加持交流
那極直肩張
極直呢
就保證你的中脈是直的
這是第三個就是命根氣
保護你的命根氣
肩張呢就是你的變形器
因為我們肩張的時候
那個身體裡面的氧氣
那個容量比較夠
所以精神也會比較好
頭微腑
肩部寒壓喉結
舌底上額
這個屬於上行氣
不要讓它打妄想
不打妄想
不打個
不打格
比較不會有那些動作出來
有些人靜坐
要跟他坐一坐
開始在那怕的
那都是上行氣太旺盛
你可以用這種姿勢慢慢放鬆
那以上呢
這幾動其實都分別對應到
五個根本氣
怎麼樣子的武器朝元
這五個氣完全慢慢的服務你的心
服務你的中脈
慢慢能夠氣入中脈
那如果真能這樣子
你服務你的心
你心就不再散亂昏沉
而且能夠很念念分明
寥寥分明
然後如果進一步能夠
因為這樣很專注
專注於中脈心
而慢慢把氣能夠入你的中脈的話
那你的身體一定會很健康
你的精神一定會很好
你的內臟五臟六腑
一定也都可以得到很大的保護
所以這個屁蘆氣之作呢
是對我們的身體
對我們的心
對我們的氣
就是默契明點
這是一個完全照顧到的一套靜坐的
理論跟操作的方式
這個以上
就是這個屁蘆氣之作的內容
然後接著呢
我們曉得呼吸嘛
早上就有提過
呼吸是最重要的
你如果能夠好好調你的呼吸
那麼你的身跟心
都會很OK
如果你有在做內觀
其實你也會發覺
其實你的念頭
跟你的呼吸息息相關
你的情緒
你的身體的緊張度
或者放鬆度
跟你的呼吸都息息相關
你的妄想
你的念頭
跟你的呼吸也息息相關
所以你如果能夠把呼吸調得很穩
很細 很平穩
其實你的身心也相對的就會很平穩
所以你在這個地方
從那個可以操作的無形中
就同時利益了你的身跟心
透過對呼吸的操作
關照啊
不是我們刻意要去要怎麼樣
你關照它
然後慢慢如實如理的
慢慢的訊息
慢慢的調整
當把你的呼吸調整到很棒的時候
這時候身跟心
也會進入一個很棒的境界
的層次
這就呼吸方面了
所以我們調呼吸
其實就是從
它急了
快了
我們就放慢一點
它慢了
就稍微提一點
到哪邊不清楚了
就讓它清楚一點
其實這個無形中
也在調呼吸
也在培養你的念力跟絕招力
好 這個呼吸講完了
然後最後一個就是我們的意念
我們的意念呢
不要想過去
不要整天都在回憶過去
也不要想未來
整天都在計畫
未來要怎麼樣
回來看到
你當下是怎麼樣
知道當下怎麼樣
才是真正在反應當下
那反應呢
要怎麼反應
不理
不理會就是不去反應
我只有照見當下
我不做任何反應
這就是那個心
要怎麼樣子回到那個
不適三不適二不照做
必須慢慢的找回你這一份
清淨不照做
不落分別的心
才能夠進一步
談妥
跟其他的
好